# Python3-Basic_Questions


## 概念理解
- 01 - 简述Python的关键特征
- 02 - 简述Python中的内存管理机制
- 03 - 简述Python中的多线程
- 04 - 简述Python中的装饰器（decorator）
- 05 - 简述Python中的生成器（Generator）
- 06 - 简述Python中的反射（自省）
- 07 - 简述Python中的字符串驻留机制
- 08 - 简述Python中的闭包
- 09 - 简述Python中的Lambda函数
- 10 - 简述PEP8


## 基础定义
- 01 - 如何理解Python中函数是第一类对象（first-class objects）？
- 02 - Python中标识符的命名规则有哪些？
- 03 - 文档字符串（docstring）的含义？
- 04 - 什么是切片（Slicing）？
- 05 - 什么是pickling与unpickling？
- 06 - 什么是命名空间（namespace）？
- 07 - Python作用域（scope）的含义？
- 08 - Python中with语句的作用？
- 09 - 什么是super()函数？
- 10 - 内置函数“__import__()”的作用？？
- 11 - 类的继承有几种场景？
- 12 - Python中MRO的含义？
- 13 - 什么是三元运算规则？
- 14 - 什么是猴子补丁（ Monkey Patch）？
- 15 - 什么是类型约束（类型提示）？


## 数据文件
- 01 - 如何拷贝一个对象？
- 02 - 如何查看或判断一个python对象的类型？
- 03 - Python中字符串格式化的方式有哪几种？
- 04 - 如何移除一个字符串中的前导和后缀字符？
- 05 - Pyrhon中如何删除一个列表中的重复元素？
- 06 - 如何就地打乱一个列表的元素？
- 07 - 如何实现数据类型转换？
- 08 - 如何生成随机数？
- 09 - 如何在函数中设置一个全局的变量？
- 10 - 如何删除、拷贝一个文件？


## 技巧提示
- 01 - 如何处理中文输出问题？
- 02 - 如何在函数中设置全局变量？
- 03 - 如何查看全局范围内的对象？
- 04 - Python如何获取当前的绝对路径？
- 05 - Python如何获取当前模块的文件名？
- 06 - 如何遍历一个内部未知的文件夹？
- 07 - Python如何获取命令行参数?
- 08 - 如何获取当前Python命令的可执行文件路径？
- 09 - 如何查看所有的已成功加载的模块？
- 10 - 如何实现或支持迭代器协议？


## 区别对比
- 01 - Python中的help()和dir()函数的作用与区别？
- 02 - 元组（tuple）与（list）的主要区别？
- 03 - 类变量与实例变量的主要区别？
- 04 - Python中单下划线和双下划綫的区别？
- 05 - Python中变量、对象与引用的关系？
- 06 - 可变对象与不可变对象的定义和区分？
- 07 - Python中赋值、浅拷贝、深拷贝的区别？
- 08 - “is”和“==”的区别?
- 09 - Python多线程与多进程的主要区别？
- 10 - 生成器(generator)与函数的主要区别？
- 11 - re.match()和re.search()方法的不同？
- 12 - Python新式类与经典类（旧式类）的区别？
- 13 - “__new__”与“__init__"的区别？
- 14 - “@classmethod”、“@staticmethod”和“@property”的区别？
- 15 - 参数“*args”和“**kwargs”的区别？
